;LISTADO DE CUPOS VIGENTES;;;;
;Tipo de mercancía;Descrpción;Bloque comercial/país;Régimen;Mecanismo de Asignación
;Productos Químicos;3 formil rifamicina S.V.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Productos Químicos;3-5 dinitro paracloro benzotrifluoruro.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Aceite de ricino hidrogenado.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Aceite en bruto de girasol;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Aceites;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Aceites de soya, girasol o cártamo, nabo o colza;TLC - G2;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Acido cítrico y sales del ácido cítrico;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Acido cítrico y sales del ácido cítrico;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Productos diversos de las industrias químicas;Acido esteárico de vacuno para ser utilizada como materia prima para la fabricación de estearina refinada.;TLC - Uruguay;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Aguacates;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Ajos;ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Siderúrgico;Alambre de hierro o acero sin alear;TLC - G2;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Alambrón de hierro o acero sin alear;TLC - G2;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Alcohol isononílico;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Aparatos para lavar vajillas;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Atún procesado, excepto lomos;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Atún procesado, excepto lomos;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Flores, Especias, Plantas de Ornato y Plantas Medicinales;Azucenas y Las demás flores  

*(En los meses de julio a octubre y junio del siguiente año);TLC - Comunidad Europea;Exportación;AD
;Flores, Especias, Plantas de Ornato y Plantas Medicinales;Azucenas y Las demás flores 

*(En los meses de noviembre de un año a mayo del siguiente año);TLC - Comunidad Europea;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Azúcar
(Cupo máximo);TLCAN - Estados Unidos de América;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Bananas o plátanos frescos;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Bananas o plátanos, frescos (excluidos plátanos hortaliza);TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Siderúrgico;Barras de hierro o acero sin alear, simplemente forjadas, laminadas o extrudidas, en caliente, así como las sometidas a torsión después del laminado.;TLC - G2;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Bebidas que contengan leche;TLC - G2;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Bienes textiles clasificados en el Capítulo 62 ;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua ;importación;PTPD
;Bienes textiles;Bienes textiles y de la confección ;TLC - Israel;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Bienes textiles y de la confección ;TLC - Israel;Importación;PTPD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Bombas manuales de agua, Excepto las de las subpartidas: 8413.11 u 8413.19
Únicamente: de agua;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Bombas manuales de agua, Excepto las de las subpartidas: 8413.11 u 8413.19
Únicamente: de agua;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Bienes textiles;Bóxers de algodón, para hombres o niños;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua ;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Cacao en grano ;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Café;OMC;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Café kosher;TLC - Israel;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Café tostado y molido en envases individuales con un peso de hasta 40 gramos;Unilateral;Importación;AD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Cafeteras. 
Los demás. Únicamente: Cafeteras.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Calcetería. 
Calzas, panty-medias, leotardos y medias de compresión progresiva (por ejemplo, medias para várices). Únicamente: De fibras sintéticas de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo; 
De fibras sintéticas de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo; 
De fibras sintéticas de título superior o igual a 67 decitex por hilo sencillo; 
De las demás materias textiles; Las demás medias de mujer, de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo; 
De lana o pelo fino; 
De algodón; 
De fibras sintéticas.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Cuero y calzado;Calzado;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Cuero y calzado;Calzado con suela de caucho, plástico, cuero natural o regenerado y parte superior de cuero natural;AELC;Exportación;PTPD
;Cuero y calzado;Calzado con suela de caucho, plástico, cuero natural o regenerado y parte superior de cuero natural;AELC;Importación;PTPD
;Cuero y calzado;Calzado con suela de caucho, plástico, cuero natural o regenerado y parte superior de cuero natural.;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Cuero y calzado;Calzado con suela de caucho, plástico, cuero natural o regenerado y parte superior de materia textil.;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Cuero y calzado;Calzado con suela y parte superior de caucho o plástico.;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Camarones,
Camarones y langostinos de agua fría (Pandalus spp., Crangon crangon). Únicamente: Camarones;
Los demás camarones y langostinos. Únicamente: Camarones; 
Reproductores y postlarvas de camaronespeneidos y langostinos para acuacultura. Únicamente: Camarones; 
Los demás. Únicamente: Camarones.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Productos Químicos;Carbonato neutro de potasio.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Carne de bovino deshuesada (cortes finos);TLC - G2;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Carne de pollo fresca, refrigerada o congelada.;Unilateral;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Carne de pollo y de las demás preparaciones y conservas de ave ;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Carne y despojos de bovino;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Carne y despojos de bovino y las demás preparaciones y conservas de bovino;Acuerdo - Japón;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Carne y despojos de porcino y preparaciones y conservas de carne de porcino ;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Carne y preparaciones de Pollo;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Cebada;Unilateral;Importación;LP
;Alimentos y bebidas;Cera de carnauba (Ceras vegetales);Unilateral;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Chícharos congelados (guisantes, arvejas) (pisum sativum);TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Chicle;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Chiles secos (páprika) ;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;LP
;Alimentos y bebidas;Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao. 
Rellenos; 
Sin rellenar.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao. Los demás.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Plástico y sus manufacturas;Cianocrilatos de metilo, etilo y butilo, líquidos o pastosos (inclusive emulsiones, dispersiones o soluciones);ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Puros, tabaco, rapé y tabaco para pipa.;Cigarros (puros) (incluso despuntados) y cigarritos (puritos), que contengan tabaco;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"Honduras";Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Ciruelas sin hueso y ciruelas con hueso.;ACE No. 6/Argentina;Importación;AD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Conductores eléctricos de aluminio recubiertos con cualquier material aislante para la conducción de la electricidad o las comunicaciones.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Conductores eléctricos de aluminio recubiertos con cualquier material aislante vulcanizado, tales como el polietileno de cadena cruzado, el clorosulfonado y los hules sintéticos o naturales;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;De trigo;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Deshuesada.;TLC - G2;Importación;AD
;Productos Químicos;Dextrina y demás almidones y féculas modificados;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Productos Químicos;Dextrina y demás almidones y féculas modificados (excepto almidones y féculas esterificados y demás derivados);Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;D-glucitol (Sorbiltol);Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;D-glucitol (Sorbitol);Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Dicloxacilina sódica. 3-(2,6-diclorofenil)-5-metil-4-isoxazolil penicilina sódica (Dicloxacilina sódica).;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Dicloxacilina sódica. 3-(2,6-diclorofenil)-5-metil-4-isoxazolil penicilina sódica (Dicloxacilina sódica). 
Únicamente: de uso humano.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Duraznos en almíbar exclusivamente enlatados o envasados;ACE No. 6/Argentina;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Duraznos en almíbar exclusivamente enlatados o envasados.;ACE No. 6/Argentina;Importación;AD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Embolos o pistones de aluminio;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Espárragos frescos o refrigerados;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Espárragos preparados o conservados, excepto en vinagre o ácido acético ;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Productos de Alfarería, Loza y Porcelana;Estatuillas y demás artículos para adorno;
De porcelana;
Los demás.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Extractos de café.;Unilateral;Importación;AD
;Bienes textiles;Filamento de poliéster textil texturado;Unilateral;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Filetes de pescado frescos o refrigerados y congelados;Unilateral;Importación;LP
;Flores, Especias, Plantas de Ornato y Plantas Medicinales;Flores frescas;TLC - Israel;Importación;PTPD
;Productos Químicos;Fosfato de 2,2 diclorovinilo y dimetilo (diclorvós) grado técnico; Butirato grado técnico; y EPTC (S-etil dipropiltiocarbamato) grado técnico. Paraquat grado técnico y Hexahidro-1-H-azepina-1-carbotioato des-etilo (Molinate) grado técnico;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Frijol;Unilateral;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Frijol, excepto lo comprendido en la fracciones (0713.33.01);Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Gelatinas y sus derivados grado farmacéutico;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Grañones y sémola de trigo;TLC - G2;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Grasa láctea anhidra (butteroil);TLC - G2;Exportación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Harina de trigo;TLC - G2;Exportación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Harina de trigo o de morcajo (tranquillón).;TLC - G2;Importación;AD
;Semillas, granos y/o cereales;Harina y polvo de carne o despojos.;TLC - Uruguay;Importación;PTPD
;Productos Químicos;Hemisuccinato de cloramfenicol;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Hilos de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Estados Unidos de América;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Hilos de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Canadá
Administrado por Canadá;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Hilos de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Canadá;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Hilos de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Estados Unidos de América;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Huevo de ave fértil libre de patógenos (SPF);TLC - Comunidad Europea;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Huevo sin cascarón (seco, líquido o congelado) y yemas de huevo (secas, líquidas o congeladas), aptos para consumo humano;TLC - Comunidad Europea;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Jarabe de agave;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Jugo de naranja concentrado congelado con grado de concentración mayor a 20° Brix (con una densidad que exceda 1.083 gr/cm3 a 20°C);TLC - Comunidad Europea;Exportación;MIXTO 
AD/PTPD
;Alimentos y bebidas;Jugo de Naranja congelado y los demás;Acuerdo - Japón;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Jugo de naranja congelado, y los demás;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Jugo de Naranja sin congelar (de valor brix  inferior o igual a 20);Acuerdo - Japón;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Jugo de naranja sin congelar (de valor Brix inferior o igual a 20);Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Jugo de naranja, excepto concentrado congelado;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Jugo de piña, sin fermentar y sin adición de alcohol con grado de concentración mayor a 20° brix;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Jugo de tomate sin adición de azúcar;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Jugo de tomate sin adición de azúcar;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Juguetes y sus derivados;Juguetes y Productos para bebé;Unilateral;Importación;AD
;Clavos, Tachuelas, Chinches, Grapas, Clips y similares;Juntas (empaquetaduras) y Arandelas u otras piezas de uso técnico;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Ketchup;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Ketchup;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Langostas (Palinurus spp., Panulirus spp., Jasus spp.)

Excepto: ahumadas;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Las demás fresas congeladas sin adición de azúcar ni otros edulcorantes ;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Las demás salsas de tomate;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Las demás salsas de tomate;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Las demás. Únicamente grasa láctea anhidra (butteroil).;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Leche en polvo ;TLC - G2;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Leche en polvo ;TLC - Uruguay;Importación;MIXTO 
AD/PTPD
;Alimentos y bebidas;Leche en polvo o en pastillas;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Leche en polvo o en pastillas;OMC;Importación;MIXTO 
AD/PTPD
;Alimentos y bebidas;Leche evaporada.;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Leche ultrapasteurizada en envases herméticos;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"Costa Rica";Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Lomos de atún, originarios de los Estados Unidos Mexicanos;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Los demás (Avena, excepto para siembra);Unilateral;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Los demás melones;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Maiz;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Maíz amarillo;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"El Salvador";Exportación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Malta;Unilateral;Importación;LP
;Alimentos y bebidas;Manjar blanco o dulce de leche (arequipe) en envases inferiores a 2 kg;TLC - G2;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Mantequilla (manteca);TLC - G2;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Mantequilla, cuando el peso incluido el envase inmediato sea inferior o igual a 1 kg;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Manzanas;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Máquinas de moldear por inyección de materias termoplásticas con capacidad hasta de 5 kgs. para un solo molde; las demás de inyección para plásticos; de extrusión, de un husillo, para materias termoplásticos o elastómeras granuladas; de extrusión para plásticos, de dos o más husillos integrados de operación simultánea; batidoras o molinos mezcladores y para pintar o unir materiales moldeables o plásticos;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Medicamentos. 
Antibiótico a base de piperacilina sódica. Únicamente: A base de antibióticos; 
Los demás. Únicamente: A base de antibióticos; 
A base de ciclosporina. Únicamente: A base de antibióticos; 
Medicamento de amplio espectro a base de meropenem. Únicamente: A base de antibióticos; 
Antibiótico de amplio espectro a base de imipenem y cilastatina sódica (Tienam). Únicamente: A base de antibióticos; 
Los demás. Únicamente: A base de antibióticos.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Medicamentos. 
Antibiótico a base de piperacilina sódica; 
Los demás.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Medicamentos. 
Los demás. Únicamente: para uso humano; 
Medicamentos que contengan eritropoyetina. Únicamente: para uso humano; 
Los demás. Únicamente: para uso humano; 
Preparaciones a base de diacetilmorfina (Heroína) o de sus sales o sus derivados. Únicamente: para uso humano;  
Los demás. Únicamente: para uso humano; 
Premezcla granulada a base de nimodipina (Nimotop). Únicamente: para uso humano; 
Premezcla granulada a base de acarbosa (Glucobay). Únicamente: para uso humano; 
Los demás. Únicamente: para uso humano; 
Medicamentos a base de budesonida. Únicamente: para uso humano, que contengan hormonas corticosuprarrenales; 
Los demás. Únicamente: para uso humano, que contengan hormonas corticosuprarrenales; 
Preparaciones a base de diacetilmorfina (Heroína) o de sus sales o sus derivados. Únicamente: para consumo humano; 
Soluciones oftálmicas a base de maleato de timolol y clorhidrato de pilocarpina. Únicamente: para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: para consumo humano; 
A base de isotretinoina, cápsulas. Únicamente: para consumo humano; 
Medicamentos a base de vitaminas, o de vitaminas con lipotrópicos, o de vitaminas con minerales, en cápsulas de gelatina blanda, aun cuando se presenten en sobres tropicalizados. Únicamente: para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: para consumo humano; 
Medicamentos a base de minerales, en cápsulas de gelatina blanda, aun cuando se presenten en sobres tropicalizados. Únicamente: para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: para consumo humano.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Medicamentos. 
Los demás. Únicamente: para uso humano; 
Que contengan somatotropina (somatropina). Únicamente: para uso humano; 
A base de octreotida. Únicamente: para uso humano; 
Antineoplásico constituido por 6-[O-(1,1-dimetiletil)-D-serina]-10 deglicinamida-FLHL-2 (amino carbonil) hidrazina (Goserelina), en excipiente biodegradable. Únicamente: para uso humano; 
Óvulos a base de dinoprostona o prostaglandina E2; 
Medicamentos que contengan eritropoyetina. Únicamente: para uso humano; 
Los demás. Únicamente: para uso humano.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Medicamentos. 
Que contengan penicilina o derivados de estos productos con la estructura del ácidopenicilánico, o estreptomicinas o derivados de estos productos. Únicamente: Para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
Medicamentos que contengan eritropoyetina. Únicamente: Para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
Preparaciones a base de diacetilmorfina (Heroína) o de sus sales o sus derivados. Únicamente: Para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
Premezcla granulada a base de nimodipina (Nimotop). Únicamente: Para consumo humano; Premezcla granulada a base de acarbosa (Glucobay). 
Únicamente: Para consumo humano;
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
Medicamentos a base de budesonida. Únicamente: Para uso humano, que contengan hormonas corticosuprarrenales; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano, que contengan hormonas corticosuprarrenales; 
Que contengan somatotropina (somatropina). Únicamente: Para consumo humano; 
A base de octreotida. Únicamente: Para consumo humano; 
Antineoplásico constituido por 6-[O-(1,1-dimetiletil)-D-serina]-10 deglicinamida-FLHL-2 (amino carbonil) hidrazina (Goserelina), en excipiente biodegradable. Únicamente: Para consumo humano; 
Óvulos a base de dinoprostona o prostaglandina E2. Únicamente: Para consumo humano; 
Medicamentos que contengan eritropoyetina. Únicamente: Para consumo humano;
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
Preparaciones a base de diacetilmorfina (Heroína) o de sus sales o sus derivados. Únicamente: Para consumo humano;
Soluciones oftálmicas a base de maleato de timolol y clorhidrato de pilocarpina. Únicamente: Para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
A base de isotretinoina, cápsulas. Únicamente: Para consumo humano; 
Medicamentos a base de vitaminas, o de vitaminas con lipotrópicos, o de vitaminas con minerales, en cápsulas de gelatina blanda, aun cuando se presenten en sobres tropicalizados. Únicamente: Para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano; 
Los demás. Únicamente: Para consumo humano.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Productos metálicos, Maquinaria y equipo;Melaza de caña ;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Mezclas de ciertas frutas preparadas o conservadas, incluso con adición de azúcar u otro edulcorante ;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Miel de abeja.;TLC - Uruguay;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Miel Natural;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Miel Natural;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Miel natural;TLC - Comunidad Europea;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Motociclos y velocípedos con motor auxiliar inferior a 550 C.C. únicamente para los que no se fabrican en México;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Vehículos;Muebles. 
Llamados "estaciones de trabajo", reconocibles como concebidos para alojar un sistema de cómputo personal, conteniendo por lo menos: una cubierta para monitor, una cubierta para teclado y una cubierta para la unidad central de proceso; 
Los demás; 
Llamados "estaciones de trabajo", reconocibles como concebidos para alojar un sistema de cómputo personal, conteniendo por lo menos: una cubierta para monitor, una cubierta para teclado y una cubierta para la unidad central de proceso; 
Muebles de madera de los tipos utilizados en oficinas, excepto lo comprendido en la fracción 9403.30.02; 
Muebles de madera de los tipos utilizados en cocinas; 
Muebles de madera de los tipos utilizados en dormitorios; 
Llamados "estaciones de trabajo", reconocibles como concebidos para alojar un sistema de cómputo personal, conteniendo por lo menos: una cubierta para monitor, una cubierta para teclado y una cubierta para la unidad central de proceso; 
Los demás; 
Llamados "estaciones de trabajo", reconocibles como concebidos para alojar un sistema de cómputo personal, conteniendo por lo menos: una cubierta para monitor, una cubierta para teclado y una cubierta para la unidad central de proceso; 
Los demás; 
De bambú o ratán (roten); Los demás.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Naranjas;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Naranjas;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Naranjas;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Productos Químicos;Nonil fenol.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Máquinas, Aparatos y material eléctrico, Artefactos mecánicos, Equipos, y sus partes.;Organos electrónicos;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Plástico y sus manufacturas;Otras placas, láminas, hojas, películas, bandas y tiras de polipropileno;ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Plástico y sus manufacturas;Otras placas, láminas, hojas, películas, bandas y tiras de polipropileno;ACE No. 53/Brasil;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Ovoalbúmina apta para consumo humano;TLC - Comunidad Europea;Exportación;AD
;Productos de papel, cartón y sus derivados;Papel. 
Bond o ledger.Únicamente: Para impresión bond o semibond.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Pasta o puré de tomate para manufactura de ketchup y otras salsas;Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Pasta, manteca, grasa, aceite de cacao y cacao en polvo ;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Perfiles de hierro o acero sin alear.;TLC - G2;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Perfiles en L. Unicamente: De espesor superior o igual a 1.8 mm pero inferior o igual a 6.4 mm y altura superior a 12 mm.;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"El Salvador";Importación;PTPD
;Colorantes y Pigmentos;Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio;ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Colorantes y Pigmentos;Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio con un contenido de dióxido de titanio superior o igual al 80% en peso, calculado sobre materia seca;ACE No. 53/Brasil;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Pimientos en conserva ;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Plátanos (orgánico para la variedad Cavendish) ;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Poliéster rígido brillante 264 Dx, 12 filamentos, 1 cabo, crudo, trilobal, rígido.;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Bienes textiles;Poliester rígido semi opaco 264 Dx, 12 filamentos, 1 cabo, crudo, redondo, rigido;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Bienes textiles;Poliéster rígido semi opaco 333 Dx, 10 filamentos, 1 cabo, crudo, redondo, rígido.;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Bienes textiles;Poliéster rígido semi opaco 44 Dx, 24 filamentos, 1 cabo, crudo, redondo, rígido.;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Bienes textiles;Poliéster rígido semi opaco 55 Dx, 24 filamentos, 1 cabo, crudo, redondo, rígido.;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Bienes textiles;Poliéster rígido semi opaco 83 Dx, 36 filamentos, 1 cabo, crudo, redondo, rígido.;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Bienes textiles;Poliéster semi-opaco rígido 266 Dx, 12 filamentos,  1 cabo, crudo, redondo ;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Bienes textiles;Poliéster semi-opaco rígido compactado 44 Dx,  24 filamentos, 1 cabo, crudo, redondo.;TLC - G2
Dispensa;Exportación;AD
;Plástico y sus manufacturas;Poliestireno de uso general (GPPS);ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Plástico y sus manufacturas;Poliestireno de uso general (GPPS);ACE No. 53/Brasil;Importación;PTPD
;Plástico y sus manufacturas;Polietileno de densidad inferior a 0.94, de baja densidad (sin negro de humo) lineal.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Plástico y sus manufacturas;Politereftalato de etileno;ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Plástico y sus manufacturas;Politereftalato de etileno;ACE No. 53/Brasil;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Polvos para la preparación de bebidas y para la preparación de gelatinas, donde la totalidad del azúcar sea originario de Costa Rica o México;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"Costa Rica";Importación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Canadá;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Canadá
Administrado por Canadá;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Estados Unidos de América;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Estados Unidos de América;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de lana;TLCAN - Canadá;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de lana;TLCAN - Estados Unidos de América;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de lana.;TLCAN - Estados Unidos de América;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas de vestir de lana.;TLCAN - Canadá
Administrado por Canadá;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas y complementos de vestir y demás artículos textiles confeccionados con excepción de las partidas 6308 y 6310;AELC;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas y complementos de vestir y demás artículos textiles confeccionados con excepción de las partidas 6308 y 6310;AELC;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas y complementos de vestir Capítulos 61, 62, y 63 del Sistema Armonizado;Acuerdo - Japón;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Prendas y complementos de vestir. 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás;
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás; 
De fibras sintéticas; 
De fibras sintéticas; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás; 
De fibras sintéticas; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Las demás; 
Con un contenido de lana o pelo fino mayor o igual a 23% en peso; 
Los demás.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Preparación usada en panadería, pastelería y galletería, chocolatería y similares, cuando contenga 15% a 40% de proteínas, 0.9% a 5% de grasas, 45% a 70% de carbohidratos, 3% a 4% de minerales y 3% a 8% de humedad.;TLC - Uruguay;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Preparaciones a base de productos lácteos con un contenido de sólidos lácteos superior al 10%, pero inferior o igual a 50%, en peso, excepto las comprendidas en la fracción 1901.90.04.
Unicamente.  arequipe en envases inferiores a 2 Kg;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Preparaciones a base de productos lácteos con un contenido de sólidos lácteos superior al 50% en peso, excepto las comprendidas en la fracción 1901.90.04.;Unilateral;Importación;MIXTO 
AD/PTPD
;Alimentos y bebidas;Preparaciones lácteas ;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Vehículos;Productos automotores nuevos;MERCOSUR - ACE No. 55/Uruguay;Importación;AD
;Productos de Alfarería, Loza y Porcelana;Productos cerámicos para usos sanitarios. 
De porcelana; 
Inodoros (retretes).;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Productos diversos de las industrias químicas;Productos espumígenos sintéticos y proteicos;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Productos intermedios de hierro o acero sin alear;ACE No. 6/Argentina;Exportación;PTPD
;Siderúrgico;Productos intermedios de hierro o acero sin alear (Planchón);ACE No. 6/Argentina;Importación;AD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear;ACE No. 6/Argentina;Exportación;PTPD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear;ACE No. 6/Argentina;Importación;AD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear, chapados o revestidos;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"Costa Rica";Importación;PTPD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear, de anchura inferior a 600 mm, chapados o revestidos;TLC - G2;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear, de anchura inferior a 600 mm, sin chapar ni revestir;TLC - G2;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear, de anchura superior o igual a 600 mm, chapados o revestidos;ACE No. 6/Argentina;Exportación;PTPD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear, de anchura superior o igual a 600 mm, chapados o revestidos;TLC - G2;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear, de anchura superior o igual a 600 mm, chapados o revestidos.;ACE No. 6/Argentina;Importación;AD
;Siderúrgico;Productos laminados planos de hierro o acero sin alear, de anchura superior o igual a 600 mm, laminados en frío, sin chapar ni revestir.;TLC - G2;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Productos que contengan atún siempre y cuando su presentación sea acondicionada para la venta al por menor, en lata, con un peso no mayor a 1 kilogramo;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"Guatemala";Importación;PTPD
;Puros, tabaco, rapé y tabaco para pipa.;Puros
*Únicamente: Puros con precio de entrada a la importación mayor a $3.00 dólares pero igual o menor a $5.00 dólares, por unidad.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Puros, tabaco, rapé y tabaco para pipa.;Puros
*Únicamente: Puros con precio de entrada a la importación mayor a $5.00 dólares, por unidad.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Que contengan leche;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Queso fresco (sin madurar), incluido el del lactosuero, y requesón.
De pasta dura, denominado Sardo, cuando su presentación así lo indique.
De pasta dura, denominado Reggiano o Reggianito, cuando su presentación así lo indique.
De pasta blanda, tipo Colonia, cuando su composición sea: humedad de 35.5% a 37.7%, cenizas de 3.2% a 3.3%, grasas de 29.0% a 30.8%, proteínas de 25.0% a 27.5%, cloruros de 1.3% a 2.7% y acidez de 0.8% a 0.9% en ácido láctico.
Grana o Parmegiano-reggiano, con un contenido en peso de materias grasas inferior o igual al 40%, con un contenido en peso de agua, en la materia no grasa, inferior o igual al 47%; Danbo, Edam, Fontal, Fontina, Fynbo, Gouda, Havarti, Maribo, Samsoe, Esrom, Itálico, Kernhem, Saint-Nectaire, Saint-Paulin o Taleggio, con un contenido en peso de materias grasas inferior o igual al 40%, con un contenido en peso de agua, en la materia no grasa, superior al 47% sin exceder de 72%.
Tipo petit suisse, cuando su composición sea: humedad de 68% a 70%, grasa de 6% a 8% (en base humeda), extracto seco de 30% a 32%, proteína mínima de 6%, y fermentos con o sin adición de frutas, azúcares, verduras, chocolate o miel.
Tipo Egmont, cuyas características sean: grasa mínima (en materia seca) 45%, humedad máxima 40%, materia seca mínima 60%, mínimo de sal en la humedad 3.9%.
Los demás;TLC - G2;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Queso fresco (sin madurar), incluido el del lactosuero, y requesón; y los demás quesos;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
"Guatemala";Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Queso tipo egmont, cuyas características sean: grasa mínima (en materia seca) 45%; humedad máxima 40%; materia seca mínima 60% y mínimo de sal en la humedad 3.9%;Unilateral;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Quesos;TLC - G2;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Quesos;TLC - Uruguay;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Quesos Duros Y Semiduros (0406);OMC;Importación;PTPD
;Productos farmacéuticos;Resina compuesta para uso dental (tipo composite) autocurable;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Plástico y sus manufacturas;Resinas epoxi en polvo, para revestimientos de plástico y Resinas de poliuretano en polvo, para revestimientos de plástico. Resinas de poliéster o poliéster epoxi en polvo para revestimientos de plástico;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Ron a granel;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Alimentos y bebidas;Ron concentrado a granel. 
Únicamente: extracto de ron concentrado a granel.;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Ron embotellado;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Flores, Especias, Plantas de Ornato y Plantas Medicinales;Rosas, claveles, orquídeas, gladiolas y crisantemos (En los meses de julio a octubre y junio del siguiente año);TLC - Comunidad Europea;Exportación;AD
;Flores, Especias, Plantas de Ornato y Plantas Medicinales;Rosas, claveles, orquídeas, gladiolas y crisantemos (en los meses de noviembre de un año a mayo del siguiente año);TLC - Comunidad Europea;Exportación;AD
;Alimentos y bebidas;Sin trocear, congelados (de pato, ganso o pintada);Unilateral;Importación;AD
;Productos Químicos;Sulfuro de sodio libre de hierro;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Productos Químicos;Sulfuro de sodio libre de hierro superior a 0.40%.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
;Productos Químicos;Sulfuros de sodio;ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Productos Químicos;Sulfuros de sodio;ACE No. 53/Brasil;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Té verde (sin fermentar);Acuerdo - Japón;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Tejidos;AELC;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Tejidos;AELC;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Tejidos de algodón.;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Tejidos de algodón. 
De ligamento tafetán, de peso inferior o igual a 100 g/m². Únicamente: tejido de telarte; 
De ligamento tafetán, de peso superior a 100 g/m². Únicamente: tejido de telarte;
De ligamento tafetán, de peso inferior o igual a 100 g/m². Únicamente: tejido de telarte; 
De ligamento tafetán, de peso superior a 100 g/m². Únicamente: tejido de telarte.;ALADI - Cuba;Importación;AD
;Bienes textiles;Tejidos de fibras sintéticas o artificiales discontinuas.;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Tejidos de hilados de filamentos sintéticos o artificiales.;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Tejidos de lana;TLC - Uruguay;Importación;AD
;Bienes textiles;Telas y bienes textiles confeccionados que no sean prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Estados Unidos de América;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Telas y bienes textiles confeccionados que no sean prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Canadá
Administrado por Canadá;Importación;PTPD
;Bienes textiles;Telas y bienes textiles confeccionados que no sean prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Canadá;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Telas y bienes textiles confeccionados que no sean prendas de vestir de algodón o de fibras artificiales y sintéticas.;TLCAN - Estados Unidos de América;Exportación;PTPD
;Bienes textiles;Terciopelo y felpa, tejidos de chenilla, cintas y productos textiles acolchados en pieza.;TLC - Comunidad Europea;Importación;PTPD
;Productos Químicos;Tereftalato de dimetilo;ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Productos Químicos;Tereftalato de dimetilo;ACE No. 53/Brasil;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Toronjas y limón ;Acuerdo de Integración Comercial - Perú ;Importación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja (soya), incluso molidos o en pellets, fracción arancelaria 2304.00.01.;Unilateral;Importación;AD
;Bienes textiles;Trajes de fibras sintéticas. 
Únicamente: trajes (ambos o ternos).;ALADI - Cuba;Importación;PTPD
;Semillas, granos y/o cereales;Trigo durum;ACE No. 53/Brasil;Exportación;PTPD
;Alimentos y bebidas;Trozos de pavo y pollo;Unilateral;Importación;PTPD
;Siderúrgico;Varilla de hierro o acero corrugada o barras de hierro o acero para armaduras, para cemento u hormigón, y perfiles de hierro o acero sin alear en L ;TLC Centroamérica - Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua 
El Salvador;Importación;PTPD
;Vehículos;Vehículos Automóviles;Unilateral;Importación;AD
;Vehículos;Vehículos ligeros nuevos;MERCOSUR - ACE No. 55/Brasil;Exportación;AD
;Vehículos;Vehículos ligeros nuevos;MERCOSUR - ACE No. 55/Brasil;Importación;AD
;Vehículos;Vehículos ligeros nuevos ;MERCOSUR - ACE No. 55/Argentina;Exportación;PTPD
;Vehículos;Vehículos ligeros nuevos ;MERCOSUR - ACE No. 55/Argentina;Importación;AD
;Productos farmacéuticos;Vitamina a-1 sintética.;ACE No. 6/Argentina;Importación;PTPD
